用户信息
用户昵称：清华大学
用户id: 1676317545
微博数: 11271
关注数: 8
粉丝数: 2128769

原创微博内容: 
1:【#清华校长开学寄语# 2019级本科新生】在#清华大学本科生开学典礼# 上，邱勇校长说：生命因融入浩荡历史而永不凋谢，个人因投身伟大事业而被永远铭记。同学们，希望你们顺应历史潮流，不负伟大时代，从历史文化中汲取奋斗力量、拓展胸襟视野、确立崇高信仰。挂云帆，踏万古江河；济沧海，铸不朽人生！ #开学季# 邱勇在清华2019级本科生开学典礼上的讲话：踏万古江河  铸不朽人生  清华大学的微博视频                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-16 14:39 
点赞数: 715   转发数: 115   评论数: 64
发布工具: 搜狗高速浏览器

2:【#你好九字班# 新雅书院九字班来啦】“渊博雅正  器识为先  追求卓越  传承创新”8月14日，新雅迎来了九字班新生。除了学长学姐热情的迎接，新雅小机器人也在宿舍楼里迎新🤖邱勇校长寄语新雅新生，“希望同学们今后努力把个人的意义与清华的意义、国家的意义融合在一起，你们的未来将是无限。相信你们都读了《万古江河》，到历史的长河中去寻找意义，我们送同学们这本书有这个涵义；另外就是要有文化追求，追求精神上的东西，这也是我们新雅书院的培养目标中很重要的一点。”（图文：新雅书院）             [组图共9张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-16 19:38
点赞数: 447   转发数: 19   评论数: 53
发布工具: 无

3:#你好九字班# 8月15日下午，清华大学2019级新生代表座谈会在工字厅召开。邱勇校长来到16位本科新生中间，倾听同学们的美好憧憬，畅谈对新同学的殷殷期盼。邱勇说，人生是一个持续攀登的过程，每一步都要付出努力，每一层都有新的风景，越到后来代价越大，但风景也会更加绮丽。随着地理位置的升高，我们的自身境界、修为和人生价值也在不断提升。这正是108岁的清华毫无沧桑之感，依然展现出少年心态的原因。http://t.cn/AiHYft5z             [组图共5张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-16 16:21 
点赞数: 416   转发数: 24   评论数: 31
发布工具: 专业版微博

4:【那些年我们的“故事”】暑假快要结束了，久违的同学们、校友们又相聚到了一起，从读书、科研聊到恋爱、工作……还有，#我和我的祖国# （图文：清华小五爷园）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-16 13:33
点赞数: 574   转发数: 64   评论数: 46
发布工具: 无

5:#科研速递# 8月15日，由清华大学地球系统科学系张强教授课题组和加州大学尔湾分校史蒂文·戴维斯（Steven J. Davis）副教授组成的国际联合研究团队在《自然》期刊发表题为《现有能源基础设施锁定排放威胁1.5℃气候目标》的论文，首次全面评估了现有和拟建能源基础设施的“碳锁定”效应，指出现存的高碳设备锁定排放将严重威胁1.5℃温控目标，以及全球向低碳社会转型的紧迫性。http://t.cn/AiHlUTnB                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-16 12:39 
点赞数: 198   转发数: 8   评论数: 13
发布工具: 搜狗高速浏览器

6:8月12日，清华大学兼职教授、战略与安全研究中心主任傅莹出席第六届全国对外传播理论研讨会，并作了题为《传播是人与人的对话》的大会发言。傅莹认为，传播说到底是做人的工作，是人与人的对话和交流。讲中国故事，首先是讲好中国人的故事，真实的故事最有说服力。有时一个小故事就可以说明白大道理，不是每个传播都需要宏大叙事。我们的故事是讲给人听的，内容中要有人，有普通人的喜怒哀乐。http://t.cn/AiHlZo4j                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-16 12:26 
点赞数: 222   转发数: 11   评论数: 7
发布工具: 搜狗高速浏览器

7:【清华举行2019级本科新生亲友交流会】8月14日，2019级本科新生入学报到，当天下午“学在清华”新生亲友交流会如期召开。清华大学副教务长、教务处处长李俊峰，学生处处长白本锋面向新生亲友，围绕人才培养、育人理念等作了两场别开生面的报告。千余名新生亲友们如约而至，在这里进一步了解清华的本科生教育。（采写：李晨晖）             [组图共3张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 21:03
点赞数: 393   转发数: 11   评论数: 18
发布工具: 无

8:错过了#北京彩虹# 却在园子里看到了惊艳的#北京闪电# ⚡️#随手拍清华# （伊丽 摄） 清华大学的微博视频  
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 20:53
点赞数: 21065   转发数: 1057   评论数: 1316
发布工具: 无

9:【清华体育代表队，我们来报到啦！】8月14日，清华大学迎来了3800余名2019级本科新生。清华大学体育代表队也设置了迎新报到点，贴心地为每位新生准备了体育代表队纪念品和学生手册等，并为新队员在队旗下合影留念，留下宝贵的入学记忆。据悉，在代表队新生中，共有A类队新生19名，B类队新生19名。#无体育 不清华##你好九字班# （图文：清华大学体育代表队）             [组图共9张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 19:00
点赞数: 1114   转发数: 27   评论数: 64
发布工具: 无

10:【清华本科新生董佳林：在奋斗中成就未来】在2019年#清华大学本科生开学典礼# 上，来自电子信息大类的董佳林作为新生代表发言，他说，考上清华，是我们值得骄傲一生的事。但这份骄傲的来源，绝不止只是在清华上过学的经历，而应该是我们未来四年中收获的知识、能力和肩负使命、追求卓越的精神。清华新生代表董佳林：在奋斗中成就未来 #开学季# （视频：清华电视台） 清华大学的微博视频                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 17:11
点赞数: 1718   转发数: 145   评论数: 127
发布工具: 专业版微博

11:【清华学姐寄语2019级本科新生】在2019年#清华大学本科生开学典礼# 上，校学生会主席、2015级化工系杨雯惠作为在校生代表发言，她说：我们无法预知未来每一种选择的结果，但我可以和大家分享清华人都做着什么样的选择。清华人的选择，是少一些盲从，多一些探索；少一些安逸，多一些拼搏；少一些推脱，多一些担当。选择清华，你一定会不虚此行！杨雯惠在开学典礼上的发言 | 做“最清华”的选择 #开学季# （视频：清华电视台；封面：李派） 清华大学的微博视频                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 16:58
点赞数: 4925   转发数: 748   评论数: 275
发布工具: 专业版微博

12:【#清华大学教授勉励新生# 】#清华大学本科生开学典礼# 上，教师代表电机系教授于歆杰说，在清华，大多数学生学习比中学更辛苦，不少白发苍苍的老教授每天工作10个小时以上。只要你想变得更强，就需要持续地爬坡，就需要付出更多失败的代价，任何人都是如此。清华教师代表于歆杰：如何在人生的马拉松中跑好清华这一程（视频：清华电视台；封面拍摄：李派）  清华大学的微博视频                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 16:38
点赞数: 1322   转发数: 465   评论数: 110
发布工具: 搜狗高速浏览器

13:【#你好九字班# 马来西亚新生蔡紫榕：水木清华 一见倾心】蔡紫榕（Chua Zhi Rong）即将进入自动化与工业工程类学习。今天，刚刚参加完开学典礼的蔡紫榕格外激动。“看到济济一堂的新同学，我觉得自己很幸运能和他们坐在一起，但同时觉得自己也很渺小，更加需要努力奋斗。”蔡紫榕说。去年，蔡紫榕作为马来西亚马六甲培风中学的学生代表参加了2018年清华大学暑期学校，并担任国际班班长。正是暑期学校的经历，让她对清华油然而生无限的向往。她与记者谈起选择清华的心路历程：“参加暑期学校让我加深了对清华的了解。清华优雅的环境、厚重的底蕴、美味的菜肴，还有浓厚的运动氛围都让我心生向往，坚定了要来清华求学的决心。”身材娇小的蔡紫榕还是所在高中的篮球队后卫队员，她笑着说：“虽然一直当后卫，但也有一颗做中锋的心。清华的篮球场随处可见，真是太棒了！”读书也是蔡紫榕的爱好之一，“清华的图书馆不仅藏书多而且环境优雅，给人舒适安宁的感觉，开学后最想做的两件事就是打篮球和去图书馆读书。” 蔡紫榕说。独立来清华报道的蔡紫榕一下飞机就感受到家的温暖。“我的航班凌晨才到达北京，清华大学学生马来西亚联谊会的学长学姐们将我接回学校，还帮我置办各种生活必备品，非常感动。”开学典礼上邱勇校长对于历史文化重要性的诠释令蔡紫榕印象深刻。“邱勇校长寄语我们要从历史文化中获取自信、汲取力量。历史是一块明镜，为我们照亮前行的路，现在的我们还有什么理由不努力呢？我们要在历史文化中获取持久的自信和力量，传承前辈的不朽精神，砥砺前行！”（记者 吕婷）                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 15:38
点赞数: 425   转发数: 10   评论数: 25
发布工具: 搜狗高速浏览器

14:【#你好九字班# 黄子晴：因了解而热爱，因热爱而进取】“如果说校长赠书《万古江河》给我们这些理工科学生补了中国历史文化的重要一课，那么今天邱勇校长的讲话便是寄予新生们深沉的嘱托和热切的期望。”来自北京的2019级新生黄子晴在聆听了邱勇校长在2019级#清华大学本科生开学典礼# 上的讲话后，对未来有了更多期待。黄子晴的母亲也来到了开学典礼现场，她感概地说：“现场观看开学典礼，作为新生家长尤为觉得震撼和感动，校长这句‘人生的意义只有在服务国家、贡献社会的奋斗中才得以彰显’的寄语，相信孩子们会铭记终生！”黄子晴入读清华大学计算机科学实验班（简称“姚班”），为什么选择姚班呢？黄子晴解释称，清华的计算机学科的专业水平一是全国首屈一指的，也是位居世界前列的。而自己一直以来对计算机科学比较感兴趣，希望在学习后进入该领域，并为国家的计算机学科的发展贡献一份力量。（文图：李晨晖）                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 12:51
点赞数: 645   转发数: 16   评论数: 43
发布工具: 专业版微博

15:#你好九字班# 祝贺你们通过自己的努力成为清华大家庭的一员！相信在“自强不息、厚德载物”校训和“行胜于言”校风的熏陶下，你们一定会拥有一个无限的未来！#开学季# （摄影：杨丽英、杨思维、李派、霍元东、王怡臻）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 12:11
点赞数: 910   转发数: 22   评论数: 56
发布工具: 无

16:【清华新生代表董佳林：在奋斗中成就未来】在2019年#清华大学本科生开学典礼# 上，来自电子信息大类的董佳林作为新生代表发言，他说，考上清华，是我们值得骄傲一生的事。但这份骄傲的来源，绝不止只是在清华上过学的经历，而应该是我们未来四年中收获的知识、能力和肩负使命、追求卓越的精神。#开学季#  清华新生代表董佳林：在奋斗中成就未来                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 11:36
点赞数: 1111   转发数: 102   评论数: 77
发布工具: 微博 weibo.com

17:【在校生代表杨雯惠在开学典礼上的发言：做“最清华”的选择】校学生会主席、2015级化工系杨雯惠同学在#清华大学本科生开学典礼# 的发言中说：在过去的四年生活中她发现两个规律，第一个规律是，起起是偶然，落落落落才是我们生活的常态，用一颗平和从容的心去接纳困难，才能让我们拥有更好的状态去战胜它。第二个规律是，只要思想不滑坡，办法总比困难多。#开学季#  杨雯惠在开学典礼上的发言 | 做“最清华”的选择                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 11:22
点赞数: 2515   转发数: 396   评论数: 92
发布工具: 微博 weibo.com

18:#清华大学教授勉励新生# 【清华教师于歆杰：如何在人生的马拉松中跑好清华这一程】教师代表于歆杰在#清华大学本科生开学典礼# 上的发言中说，挫折教育，是每位清华新生都必须上的一课。从高中阶段通过横向比较学习成绩的竞争心态，过渡到在大学阶段学会欣赏他人优点，激励自我进步，可能是每位清华学生都需要经历的一个思路转换。#开学季#  清华教师代表于歆杰：如何在人生的马拉松中跑好清华这一程                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 11:08
点赞数: 736   转发数: 227   评论数: 48
发布工具: 微博 weibo.com

19:【#清华校长开学寄语# 2019级本科新生：踏万古江河  铸不朽人生】 在#清华大学本科生开学典礼# 上，邱勇校长说：生命因融入浩荡历史而永不凋谢，个人因投身伟大事业而被永远铭记。同学们，希望你们顺应历史潮流，不负伟大时代，从历史文化中汲取奋斗力量、拓展胸襟视野、确立崇高信仰。挂云帆，踏万古江河；济沧海，铸不朽人生！ 邱勇在清华2019级本科生开学典礼上的讲话：踏万古江河  铸不朽人生                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 10:50
点赞数: 13959   转发数: 1622   评论数: 496
发布工具: 微博 weibo.com

20:#清华大学本科生开学典礼# 花絮（视频：刘蓓；封面：霍元东） 清华大学的微博视频  
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 10:31
点赞数: 575   转发数: 31   评论数: 43
发布工具: 专业版微博

21:“西山苍苍，东海茫茫，吾校庄严，巍然中央。东西文化，荟萃一堂，大同爰跻，祖国以光……”无论何时何地，校歌响起，我们都会心潮澎湃，热血沸腾！我爱你，清华！#清华大学本科生开学典礼# （摄影：杨思维、王怡臻、刘麓成）  [组图共6张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 10:17
点赞数: 1408   转发数: 73   评论数: 113
发布工具: 专业版微博

22:今天，很多新生同学的亲友也来到了综合体育馆，参加#清华大学本科生开学典礼# 亲眼见证这个激动人心的时刻。学校还在新清华学堂、音乐厅、主楼后厅和第六教学楼为各位亲友设置了现场直播。（摄影：杨思维、霍元东）  [组图共4张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 10:07
点赞数: 594   转发数: 11   评论数: 20
发布工具: 专业版微博

23:【带上校徽，从此成为“清华人”】#清华大学本科生开学典礼# 上，校党委书记陈旭老师为新生代表董佳林同学佩戴校徽。在场全体新生郑重地为自己佩戴上清华大学校徽。这枚校徽，不仅代表着“清华人”的身份，更承载着清华“自强不息，厚德载物”的精神，承载着清华人的使命与荣光。（摄影：石加东、刘麓成、王怡臻）             [组图共6张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 09:48
点赞数: 1226   转发数: 38   评论数: 110
发布工具: 搜狗高速浏览器

24:【52位中学校长及老师参加#清华大学本科生开学典礼# 】中学是各位新生成长的摇篮，学生们的每一点成绩，都凝聚着你们的心血和汗水；他们的每一点进步，都离不开你们的帮助和教诲。感谢中学与清华共育英才，成为他们共同的母校！欢迎各位中学校长及老师的到来！（摄影：霍元东）  [组图共3张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 09:37
点赞数: 521   转发数: 19   评论数: 27
发布工具: 专业版微博

25:刚刚在#清华大学本科生开学典礼# 发言的在校生代表杨雯惠同学提到的“新学期学习加油糖”你收到了么？这4000份创意糖果都是由清华大学学生会的师兄师姐们亲手包装的，糖果虽小，但却饱含了对师弟师妹们最真挚的祝福#你好九字班#  原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 09:29
点赞数: 1214   转发数: 19   评论数: 67
发布工具: 专业版微博

26:我在#清华大学本科生开学典礼# 现场（摄影：邓溪萌、王怡臻）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 09:17
点赞数: 646   转发数: 19   评论数: 49
发布工具: 专业版微博

27:#你好九字班# 看到你们青春洋溢的样子真好开学快乐！#清华大学本科生开学典礼# （摄影：霍元东 邓溪萌）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 09:11
点赞数: 17449   转发数: 330   评论数: 1156
发布工具: 搜狗高速浏览器

28:8月15日上午9点，清华大学2019级本科生新生开学典礼在综合体育馆举行。3800余名中外新生由此正式开启清华园崭新的求学时光。欢迎收看#清华大学本科生开学典礼# 直播！#开学季#  清华大学的微博直播 .  
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 08:58
点赞数: 677427   转发数: 9352   评论数: 16250
发布工具: 微博网页版

29:#清华大学本科生开学典礼# 马上就要开始啦（摄影：苑洁 杨思维 邓溪萌）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 08:53
点赞数: 1092   转发数: 38   评论数: 131
发布工具: 专业版微博

30:【听说你们系的吉祥物是混粘土哈哈，我们系吉祥物是一瓶酒】在清华2019级新生报到现场，不仅有每个大类学长学姐的热情迎接、学校为新生准备的各种贴心服务，还有一群神秘可爱的朋友——各院系的吉祥物们也来到了现场。快来认识一下这群#清华园里的神兽# 小可爱们吧🤗🤗（图文：清华大学学生会）             [组图共9张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-15 06:37
点赞数: 655   转发数: 55   评论数: 66
发布工具: 无

31:此刻，在紫荆操场看到的大月亮🌝2019年的初秋，我们在清华园团聚#我在清华第一天##随手拍清华# （摄影：伊丽）  原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 19:45
点赞数: 1436   转发数: 29   评论数: 96
发布工具: 无

32:【直播预告：明天欢迎收看#清华大学本科生开学典礼# 】8月15日9:00，清华大学2019级本科生开学典礼。我们将在清华大学微博进行直播，欢迎收看🤗🤗#清华大学2019年开学典礼##开学季#  原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 18:36
点赞数: 1410   转发数: 51   评论数: 115
发布工具: 无

33:【校领导看望2019级本科新生】#你好九字班# 8月14日，清华大学3800余名2019级本科新生入校报到。清华大学校长邱勇、校党委书记陈旭，常务副校长王希勤，副校长吉俊民、杨斌，党委副书记过勇等校领导分别来到综合体育馆、院系迎新点和学生宿舍等区域，看望前来报到的新生及其亲友，慰问参与迎新工作的师生员工。http://t.cn/AiHI6F8N             [组图共9张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 18:31
点赞数: 1017   转发数: 46   评论数: 83
发布工具: 无

34:【开学惊喜清华新生的5G初体验】清华紫荆学生社区成为#全国首批5G应用示范区# 。在清华大学2019年迎新现场，同学们可以实际感受到5G技术带给社区的变化。边缘计算技术，可以让无人驾驶巡视车，对迎新现场内的人群进行识别，实时统计已经来到学生社区的新同学，为大家做好服务准备。而自动售货无人车，则随时为社区内的同学和家长提供饮料、纸巾等零售服务。此外还有清洁机器人在迎新现场打扫卫生、安全知识宣讲机器人讲解社区安全知识……（摄影：王怡臻等）             [组图共3张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 18:06
点赞数: 767   转发数: 28   评论数: 57
发布工具: 无

35:【#双胞胎高考哥哥705弟弟718# 的兄弟俩一起来清华报到】#开学季# 清华大学2019级新生中有4对双胞胎，这两位来自四川成都石室中学的兄弟就是其中之一。哥哥张家豪选择了电子信息类就读，弟弟张家杰将进入清华人工智能学堂班学习。今天，家豪家杰的父母也来到清华园送两个儿子上大学，爸爸妈妈说，希望儿子们在清华得到锻炼和成长，希望他们成为对社会、对国家、对世界有用的人。家豪家杰，加油[加油][加油]  清华大学的微博视频                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 16:54
点赞数: 4594   转发数: 178   评论数: 236
发布工具: 搜狗高速浏览器

36:#新生柯洁清华报到# 今天上午十点，九字班新成员柯洁来到清华园报到。他一出现立刻吸引了很多同学的目光，不少新生来和他合影他都开心答应，这位阳光又随和的大男生原来和大家一样，从小就梦想上清华，而且原来柯洁爸爸的梦想也是上清华！柯洁还说他想加入学生社团，期待一下他会选择什么社团呢？祝贺柯洁圆梦清华园，希望更努力的柯洁在清华更优秀！#开学季#  （视频：方锶 王子轩 郭艺博；封面：靳翔宇） 清华大学的微博视频                                 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 15:33
点赞数: 4613   转发数: 222   评论数: 216
发布工具: 专业版微博

37:#你好九字班# 清华人的热情你们感受到了吗（邓溪萌、何康、王怡臻、杨思维摄）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 15:05
点赞数: 791   转发数: 30   评论数: 62
发布工具: 无

38:【#大学的第一份感动# 学长接我来清华】四点半起床，五点二十从学校出发，今天，清华大学学生会的志愿者们兵分六路，在北京站，北京西站北一出站口、北二出站口、南一出站口、南二出站口、南三出站口迎接新生，你遇到这些热情的“蓝马甲”了吗？#你好九字班#  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 14:54
点赞数: 1348   转发数: 41   评论数: 81
发布工具: 无

39:#你好九字班# 第一次以主人的身份来到清华园、拥有属于自己的第一辆车、拥有带自己照片的清华校园卡、第一次给校园卡充值、第一次有了“宇宙中心五道口”的房间、第一次亲口吃到传说中的清华美食……这是#我在清华第一天# ！新的开端，新的起点！未来，加油[加油][加油]（摄影：何康、苑洁）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 14:32
点赞数: 861   转发数: 38   评论数: 84
发布工具: 搜狗高速浏览器

40:#你好九字班# Hi！你们知道我来自哪个院系吗？（靳翔宇 摄）  原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 14:10
点赞数: 953   转发数: 20   评论数: 113
发布工具: 搜狗高速浏览器

41:我们开学啦！#你好九字班# #开学季# （摄影：苑洁、李派、靳翔宇、何康、霍元东、王怡臻、邓溪萌）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 13:45
点赞数: 2182   转发数: 55   评论数: 125
发布工具: 搜狗高速浏览器

42:#你好九字班# 2019年清华大学录取的国际学生来自全球51个国家，主要生源国为马来西亚、美国、韩国、俄罗斯、加拿大等。过去一年，随着清华大学综合实力和国际影响力的持续增强，清华大学的国际排名有明显上升，更多优秀的国际学生选择清华开启自己的本科生涯。由于报名人数增多，清华在美国东西海岸、马来西亚、日本、韩国分别设立海外考核点，并在马来西亚、印尼、日本、韩国等国家的多所中学开展iTsinghua学堂系列讲座，颇受国外高中生欢迎。（摄影：苑洁、霍元东）             [组图共9张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 13:25
点赞数: 937   转发数: 21   评论数: 65
发布工具: 搜狗高速浏览器

43:【力促教育公平 清华2019新生中寒门学子录取创历史新高】#你好九字班# 今年，清华大学主动将自2011年首创并实施的“自强计划”升级为“自强行动”，聚焦国家深度贫困区，力促教育公平，积极为来自边远、贫困、民族地区的寒门学子圆梦清华创造条件和机会。共有194人通过自强计划获得了30-60分的降分认定，最终106人成功考入清华，认定人数与录取人数均创历史新高。另外，清华通过国家专项计划录取273人，比去年增加7人，自国家专项计划实施以来全部超额完成录取计划。#开学季# （摄影：苑洁、李派）             [组图共6张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 13:04
点赞数: 1340   转发数: 43   评论数: 168
发布工具: 专业版微博

44:【清华大类改革受到广泛认可 考生专业更为多元】#你好九字班# 今年，是清华大学推行大类招生、培养和管理改革的第三年。实施三年来成效显著，学生的专业入学志愿和专业确认志愿满足率稳定维持高位,超过九成学生通过高考志愿填报及专业确认环节进入到了自己的心仪专业，更多学生从自身的专业志趣出发结合国家战略发展需要理性、科学地选择专业，计算机类，经济、金融与管理类，文理通识类，电子信息类，自动化与工业工程类，环境、化工与新材料类等专业的学生志愿呈现更加合理、多元的分布态势。更多学生和家长在报考时不再拘泥于本科阶段的专业，而是将整个高等教育进行统一规划，本科阶段更加注重大学的学风、育人理念和价值观。（摄影：苑洁 何康 霍元东）             [组图共9张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 12:59
点赞数: 411   转发数: 16   评论数: 33
发布工具: 专业版微博

45:【30名新生入选智班 师从姚期智院士学习】#你好九字班# 今年5月18日宣布成立的清华大学人工智能学堂班完成了首次选拔，共录取30人，其中包括14名保送生、12名自主选拔考生以及4名高考统招学生。来自广西南宁二中的杨晨煜、四川石室中学的张家杰、北京汇文中学的张凯风都对人工智能非常感兴趣，高考后毫不犹豫地报名智班选拔，并成功通过测试进入智班。未来，这些学生将在姚期智先生的引领下努力成长为人工智能领域领跑国际的拔尖创新人才。杨晨煜认为，人工智能是工业4.0的核心，是未来的战略制高点，希望能探索人类智慧中的奥秘，实现更深层次的智能，为国家贡献自己的智慧和力量。张凯风则表示，智班是让自己心动的机遇，希望通过交叉学科充分发挥自己物理方面的特长。                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 12:56
点赞数: 2053   转发数: 98   评论数: 109
发布工具: 专业版微博

46:【#你好九字班# 天津双胞胎姐妹携手走进清华】毕业于天津南开中学的戴蓓、戴蕾是清华2019级新生中唯一一对双胞胎姐妹。姐姐戴蓓入读临床医学类，妹妹戴蕾则是化生类新生。姐妹俩的容貌和专业虽然不完全一样，对起话来却是异口同声、格外默契。爱唱歌、爱画画、爱动漫、爱打羽毛球……作为理科生，姐妹俩的兴趣爱好丰富多彩，性格也非常活泼开朗。选择医学和化生专业，她们对紧张的学业强度已经作好了思想准备，尽管如此，她们还是希望能积极参与体育锻炼、学生社团和社会工作，在全面发展的过程中全方位体验清华的精彩与优秀。（文：程曦；图：苑洁）                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 12:47
点赞数: 1021   转发数: 16   评论数: 65
发布工具: 专业版微博

47:【#你好九字班# 柯洁：梦想伊始，一切皆有可能】 #柯洁清华大学报到# “进入清华第一件要做的事情，那就是顺利完成报到！”柯洁一手拿通知书，一边笑着弯腰认真办理入学手续，阳光洒脱，笑容温暖。作为近几年中国围棋第一人以及世界顶尖围棋选手，柯洁目前已是世界围棋史上最年轻的“七冠王”，从四段直升九段，17岁时已排名世界第一。2017年5月，他与人工智能机器人AlphaGo的三盘大战，更是引起全世界的瞩目。柯洁今年22岁，已经是中国棋坛上的传奇人物。然而就在这一年，他做出了人生的一个重要决定：加入清华，成为清华人！在被保送清华后，他曾表示：“我希望能够沉淀下来，去安心地做一件大家都觉得很平常、每个人都会经历的事——上大学。”“选择清华，就意味着要比别人付出更多的努力。”新生报到前不久，柯洁仍然一直在努力学习，每天都读书到很晚，“围棋比赛和学习都非常重要，只有花费比别人更多的时间，才能追赶上来。”面对大学生活，柯洁希望沉下身心，能像大家一样面对大学这个新起点、新征程，希望分配好学习和下围棋的时间，不希望大家对运动员有刻板印象。第一次以清华人的身份走进校园，柯洁表示充满期待。“梦想才刚刚开始，未来的路要踏踏实实、一步一步走，我会努力与老师同学们好好相处，多向他们学习，不断提升自我。”（文：赵姝婧 方锶；图：苑洁）                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 12:44
点赞数: 3185   转发数: 112   评论数: 174
发布工具: 搜狗高速浏览器

48:【#你好九字班# 刘雨桐：多次亲近清华 终于圆梦新雅】毕业于襄阳四中的文科考生刘雨桐曾参加过清华大学的暑期学校、人文社科冬令营和优秀新生夏令营等活动。她说，多次亲近清华，但每一次的心境都不一样，“现在正式成为了清华人，对清华生活充满了期待！”刘雨桐在迎新当天显得格外沉着而自信。刘雨桐即将进入新雅书院学习，她说：“未来社会需要的是通识人才，我希望自己在新雅书院的学习中全面发展。”（文图：王媛媛）                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 12:31
点赞数: 843   转发数: 21   评论数: 57
发布工具: 专业版微博

49:【#你好九字班# 国际新生冉宁可：酷爱计算机的中国迷】在清华综合体育馆的国际本科新生报到现场，来自美国的冉宁可（Nicholas Matthew Ramos）正在排队办理报到手续。酷爱计算机和数学的他即将进入清华大学计算机大类学习。“我对软件开发很着迷，希望用数学这一强大的工具解决计算机科学上遇到的很多问题。清华大学的计算机学科很厉害，我期待今后能在这一领域认真钻研。”冉宁可说。冉宁可还是位中国迷，他从高中开始学习中文，已经有三年学龄的他可以流畅地用中文与人进行交流。冉宁可还自编了学习中文的程序Fluent Reader，并与周围喜欢中文的同学分享自己编写的程序和学习心得。冉宁可高中就读于伊利诺伊州数理高中，在这样一所人才辈出的学校，冉宁可不但各科学习成绩优异，而且在学校内外的许多活动中表现出卓越的领导才能。他曾连任高中学生乐团的团长，还是学校科学与计算机代码俱乐部的负责人。为了更好地适应新生活，冉宁可特意提前几天来到清华。“清华真的太漂亮了！这几天我才参观了一部分校园美景，未来还要好好探索。”面对未来，冉宁可满怀憧憬：“能够一边提升中文一边学习计算机专业真的太棒了！未来想去中国的互联网公司工作，将自己的热爱付诸实践。”（文：吕婷；图：苑洁）             [组图共2张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 12:29
点赞数: 1264   转发数: 27   评论数: 71
发布工具: 专业版微博

50:【#你好九字班# 四川双胞胎双双圆梦清华】“9字班”新生中共有4对双胞胎，来自四川石室中学的张家杰、张家豪兄弟就是其中的一对。今年高考中，两兄弟都考出了优异成绩。关注时事、心系芯片自主研发事业的哥哥张家豪选择了电子信息类，而以清华计算机科学为学术圣地的弟弟张家杰则即将开始他在清华人工智能学堂班的学习。“我和哥哥性格大同小异，只是哥哥做事比我麻利，也相对倔强，我会比较‘佛系’一些。”张家杰这样评价自己和哥哥的性格。而哥哥张家豪则打趣说：“我们俩的主要区别是我比较瘦。”说起过去常常被老师和同学认错叫错的“尴尬”经历，两人相视一笑，默契显而易见。自小起，两兄弟就在父母的鼓励下共同制定成长目标，在学业之余参加各类竞赛，培养了各自浓厚的专业兴趣。两人还有着共同的业余爱好：热爱篮球，喜欢NBA，有诸多彼此都熟悉的球星……“我们上高中时几乎天天打球，既减轻了压力，也锻炼好了身体。”正因如此，他们对清华园的期待远不止学术上的精益，多姿多彩的校园文体活动，节庆时紫操上的各类聚会，丰富而专业的社团活动，都是他们所追求的清华生活。张家豪说尽管来过很多次清华，对这里并不陌生，但迎新日的感受还是只能用一个词来概括：兴奋。“多年努力，终于圆梦清华，心情无比兴奋。”对于即将在清华园里展开的精彩生活，两兄弟充满了信心：“相信在清华的四年，我们能学到许多对自己、对社会、对国家有用的知识和技能，让自己变得更加广博而专业，阳光而深邃。”（文：王媛媛；图：苑洁）                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 12:26
点赞数: 527   转发数: 21   评论数: 29
发布工具: 搜狗高速浏览器

51:【#你好九字班# 励志男孩林万东：天朗风清，像未来的颜色】清晨，林万东独自一人背包来到清华园报到。抬头看天空，天朗风清。“像家乡云南的天空一样亲切，也像极了未来的颜色。”一个多月前，清华大学的一纸捷报，辗转2300多公里，抵达云南省曲靖市阿都乡的贫困考生林万东手中。那时的他，正大汗淋漓在工地打工搬砖头。林万东出生在云南宣威市阿都乡一个山村中，这里是深度贫困地区。家里姐弟三人，姐姐在上大学，弟弟还在念高一。父亲因病不能干重体力劳动，全家的经济来源都靠母亲在昆明的一家工地搬砖背沙。承受着几倍于寻常家庭的压力，这个即将有两名大学生的农村家庭没有被击倒。今年高考，林万东考取理科713分，通过清华大学“自强计划”被自动化系录取。高考结束后，林万东曾去到昆明的一处工地陪母亲一起打工。他在日记中默默写下：“唯有自强不息，我们才会有日后的无限可能。”今日，新生活开启，林万东充满希望。“清华太美，老师同学们无比亲切，我非常珍惜这样的学习和生活，也希望未来通过自己的努力为家乡贡献力量。”（文：赵姝婧；图：苑洁）                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 12:22
点赞数: 2768   转发数: 92   评论数: 126
发布工具: 搜狗高速浏览器

52:【#你好九字班# 杨晨煜：希望能做真正的清华人】来自广西南宁二中的杨晨煜无疑是2019年的高考“明星”。考出全国实考最高分730分的他，已通过选拔进入人工智能学堂班学习。“最高分、最高颜值、多才多艺”是媒体给予他的赞美，而他却说：“我并不认可这样的概括方式，高考成绩并不能说明一切问题，努力才最重要。”谈到为什么选择清华时，他大方地表示：“这里是我一心所向。荷塘中如流水般的月色，清华学堂中厚重的历史都深深吸引着我。”杨晨煜被选拔参加了今年的“新生骨干训练营”。为期三天的活动让他印象最深刻的，是清华大学中集体的力量。“无论是班团组织还是社团协会，集体将每一个人团结在一起，给予每个人温暖与帮助，发挥着一加一大于二的作用。”杨晨煜说。作为新生骨干的他，也全程参与了今年的迎新工作，践行了自己在训练营中服务班团建设的信念。来到清华，杨晨煜想对自己说：“希望我能成为真正的清华人，立德立言，无问西东，不忘初心，从始至终。”（文：王媛媛；图：苑洁）             [组图共2张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 11:37
点赞数: 9286   转发数: 414   评论数: 460
发布工具: 无

53:【#你好九字班# 最小新生鹿泽宇：探索未知和自然的奥秘令人着迷】化生类新生鹿泽宇出生于2004年，是3800余位新生中年龄最小的。鹿泽宇曾获得第32届中国化学奥林匹克（决赛）银牌，化学是他的最爱。未来他也想继续在化学特别是超导体领域从事研究。鹿泽宇说，其实他从小对数学、物理这些基础学科都很有兴趣，探索未知和大自然的奥秘，对他有着莫大的吸引力。学习之余，鹿泽宇也酷爱体育。他骄傲地历数自己对游泳、乒乓球和长跑的热爱与坚持。来到清华这样一个有着优良体育传统的学校，他自然是如鱼得水。来自北京十二中的鹿泽宇虽然曾来过清华多次，但第一次以新生身份踏进清华园，还是有着别样的激动心情。学长们8月初就为新生建了微信群，因实习没能参加迎新工作的辅导员专门到紫荆迎接他们，并为他们规划报到路线等细节，让新生们感受到浓浓的温暖。展望未来，少年鹿泽宇期待无限！（文：程曦；图：苑洁）                  原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 11:15
点赞数: 1225   转发数: 54   评论数: 119
发布工具: 搜狗高速浏览器

54:#清华2019新生大数据# 九字班的秘密都在这里（图文：九字班；摄影：何康、霍元东）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 11:07
点赞数: 790   转发数: 72   评论数: 67
发布工具: 无

55:#你好九字班# 清华园欢迎你们的到来（摄影：何康、霍元东、苑洁）  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 09:59
点赞数: 1184   转发数: 65   评论数: 95
发布工具: 无

56:【清华大学迎来3800余名2019级本科新生】8月14日，清华园迎来3800余名“九字班”新生。心系家国、胸怀理想的他们，将在自己的梦想之地开启新的人生旅程。2019年，清华大学共录取内地学生3400余人，港澳台学生60余人，国际学生约300人。内地学生中，理工类考生占比77.3%，文史类考生占比8.9%，艺术类考生占比6.6%，来自高考综合改革省份的考生（不分文理）占比7.2%。来自西部地区省份的学生约占26.3%，农村及贫困地区生源占19.3%，少数民族考生占10.9%，男女生比例略超过2:1。#开学季##你好九字班# （摄影：苑洁、何康、霍元东）             [组图共9张]      原图                             
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 09:07
点赞数: 12790   转发数: 802   评论数: 1477
发布工具: 无

57:#你好九字班# 早安！欢迎你们来清华大学报到进入清华园先去哪里？看这里🔽  [组图共9张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-14 06:34
点赞数: 737   转发数: 44   评论数: 66
发布工具: 无

58:#你好九字班# 今晚请再检查一下你的包包，这些东西是否都装好了，明天报到都要用哦  原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-13 21:04
点赞数: 1818   转发数: 44   评论数: 136
发布工具: 无

59:#你好九字班# 清华园那么大，如果你想搭个车🤗🤗入学报到日（8月14日）新生及家属凭录取通知书可免费乘坐校车。其他时间清华师生凭学生证/工作证免费乘坐校车，校外人员工作日2元/人，周末或节假日3元/人。（图文：THU艾生权）  [组图共3张] 原图 
微博位置: 无
发布时间: 2019-08-13 20:54
点赞数: 703   转发数: 37   评论数: 40
发布工具: 无

